Ahora te quiero hacer una breve
ilustración con un árbol.
¿Listo?
Mira este árbol.
Tú ves que tiene su tronco, sus ramas,
las hojas.
Está muy bonito, verde, etc.
Mi pregunta, ¿qué es lo más importante de
este árbol?
¿El tallo?
¿Las ramas?
¿Las hojas?
¿Qué es lo que sostiene a este árbol?
Pues las raíces.
¿Listo?
Así que mira, tu inglés funciona así mismo.
Las raíces de tu inglés, lo que sostiene
tu inglés, lo que le da peso, lo que te
va, lo que te ayuda a tu fluidez son las raíces.
En el árbol del inglés o en tu árbol de
aprendizaje del inglés para que puedas
hablar fluido, hay tres raíces
principales, ¿sí?
Que son como las más fuertes.
Número uno, vocabulario.
Recuerda que para hablar la única forma
es tener vocabulario.
No hay de otro, ¿ok?
Tienes que tener las palabras que vas a
usar para poder hablar, comunicarte con
las personas, ¿ok?
Entonces, siempre vocabulario.
Es lo principal, lo primordial, lo
fundamental, ¿ok?
Bueno, número dos.
Listening.
¿Sí?
Que tú puedas entender a las personas.
No solamente tener el oído y escuchar,
sino que les puedas comprender, entender
lo que están diciendo, ¿ok?
Para eso, ahí vemos otra vez la
importancia del vocabulario.
Si tú no te sabes una palabra, nunca la
vas a entender.
Así que eso es muy importante, siempre
estar entendiendo y que seas capaz de
comprender lo que te están diciendo.
Número tres.
La otra raíz que es bastante fuerte y que
sostiene tu árbol del inglés.
Speaking, ¿alright?
Speaking.
Que tú puedas hablar.
Ya te sabes el vocabulario, comprendes lo
que la persona te está diciendo, ahora
necesitas responder, comunicarte, poder
hablar a lo que esa persona está diciendo.
¿Listo?
Entonces, para el speaking, otra vez es
necesarias las palabras.
¿Alright?
Las palabras muy necesarias, el vocabulario.
En el speaking, lo que tú tienes que
hacer es simplemente esas palabras poder
formarlas en oraciones, en frases que
sean entendibles para las demás personas.
¿Y cómo se hace esto?
Para poder armar esas palabras necesitas
dos cosas.
Saber cómo las vas a organizar.
¿Listo?
Entonces, tú sabes que la estructura o la
forma de organización es, por ejemplo,
para las preguntas.
¿Do you like pets?
¿Do you have children?
¿Is she busy?
¿Is he an engineer?
Entonces, eso son las estructuras que tú
tienes que saber para que esas palabras
que ya te sabes las puedas organizar.
¿Listo?
Y ahora, lo quinto sería algunas cosas, ¿sí?
Algunas reglas, algunos usos que tienes
que conocer.
Por ejemplo, tú debes decir...
Si quieres decir que yo fui, no puedes
decir yo voy.
¿Sí?
Entonces, si quieres decir yo voy, I go.
Si quieres decir yo fui, I went.
Entonces, tienes que saber esos usos para
que tú puedas utilizar las palabras de
forma correcta y te puedan entender.
¿Sí?
Porque si tú dices, si tú quieres decir
ay, yo fui ayer a la panadería, debes
decir I went yesterday to the bakery o I
went to the bakery yesterday.
¿Sí?
En vez de I go to the bakery.
Entonces, tienes que saber esos usos para
que las personas te puedan entender y tú
también poder entender a las personas.
¿Por qué de otro modo tendrías que crear
tu propio idioma?
Entonces, esas son como las raíces fuertes.
¿Listo?
Recuerda, número uno, vocabulario.
Muy importante.
Número dos, listening.
Que puedas comprender, entender lo que
las personas te están diciendo.
Recuerda que siempre las personas te van
a estar hablando.
Número tres, speaking.
Para que tú puedas comunicarte tus ideas,
lo que tú piensas, tus respuestas a las
preguntas que las personas te hacen.
¿Sí?
Y para speaking necesitas como dos raíces
secundarias o dos raíces que están ahí.
Uno, saber la organización, cómo vas a
estructurar, hacer, armar la frase para
que te puedan entender lo que tú quieres decir.
Y dos, el uso.
¿Listo?
Que uses correctamente las palabras para
que tú lo puedas decir.
¿Ok?
Ahora, una vez tú tengas esas raíces
fuertes, todo lo demás va a fluir.
El tallo, las ramas, las hojas, todo eso
va a aparecer, va a florecer.
¿Por qué?
Porque las raíces ya están fuertes como
para poder sostener el magnífico árbol
que viene.
¿Ok?
En este caso, ¿qué serían las raíces, el
tallo, etcétera?
Mira que el tallo continúa siendo el
vocabulario porque durante todo el tiempo
tendrás que estar agregando vocabulario.
¿Verdad?
Tus propias oraciones.
Vas a tener un buen, una buena técnica
para que puedas leer, también para que
puedas entender cuando estás leyendo o
escribiendo, en tu comprehension, en todo
lo que tú quieras.
Esas hojas, que en este caso serían todas
esas habilidades, va a ser mucho más
fácil porque ya tienes unas buenas raíces.
Así que, tiendlo en cuenta.
¡Suscríbete al canal!